نگینہ کی آج شادی کی رات تھی وہ سج دھج کے بیڈ پر سرخ جوڑے میں لپٹی بیٹھی بے چینی سے اپنے ہمسفر کا انتظار کر رہی تھی اسکے ذہین میں کئی طرح کے خوف تھے نگینہ کالج کی طالبہ تھی اور ارشد سے اسکی ملاقات بس سٹاپ پر ہوئی تھی ارشد کالے رنگ کی عینک لگائے اور پینٹ شرٹ میں ملبوس نگینہ کو تکتا رہتا تھا شروع شروع میں نگینہ نے ارشد پر دھیان نہ دیا مگر جب وہ ایک ہی جگہ ایک ہی وقت نگینہ کے لیے کھڑا ہوتا تھا۔
نگینہ ایک مڈل کلاس فیملی سے تھی پیار محبت کی باتوں سے بہت دور رہتی تھی نگینہ کی نظر میں محبت صرف شادی کے بعد ہی ہوتی ہے نگینہ خود میں رہنے والی لڑکیوں میں سے تھی، کسی کی بات کو دل پہ نہ لیتی اور لڑائی کے بعد دل صاف کر لیتی، ایک بار کوئی معافی مانگ لے تو اسی وقت معاف کر دیتی تھی نگینہ کے خواب بہت بڑے تھے مگر گھر کے حالات کی وجہ سے اسکے خواب ادھورے رہ گے ، وہ بس ان خوابوں کو پورا کرنا چاہتی تھی۔

نگینہ کی عمر لگ بگ 23,24 کے قریب تھی نگینہ کی آنکھیں نیلی گہرئی اور ہونٹ گلابی تھے نگینہ خود پہ ذیادہ توجہ نہیں دیتی تھی مگر حسن نگینہ میں بلا کا تھا جو اسے دیکھتا بس دیکھتاہی رہتا ارشد مسلسل دو ماہ سے نگینہ کے پیچھے تھا نگینہ کو احساس اس بات کا تب ہوا جب وہ ارشد پرنگاہ ڈالتی وہ اسے ہی دیکھ رہا ہوتا تھا ایک بار خیال آیا کہ کیوں نہ اسکی شکایت کی جائے مگر پھر بوڑھے والد کا خیال آیا کہ بات آگے نہ بڑھ جائے نگینہ کا والد محنت مزدوری کرتا تھا نگینہ کے 2بھائی تھے اور جس میں سے ایک نکما تھا اور دوسرا چھوٹا تھا جو میٹرک میں پڑھائی کر رہا تھا والدہ اکثر بیمار رہتی تھی نگینہ گھر کا خرچہ چلانے کے لیے گھر میں بچوں کو ٹویشن پڑھایا کرتی تھی گھر کا کچھ خرچہ والد اور باقی نگینہ سنبھالتی تھی نگینہ کو ناولزکہانیاں پڑھنے کا بہت شوق تھا۔
آپ ہر روز میرے راستے میں کیوں کھڑے ہوتے ہیں مسٹر میں مسلسل آپکو نوٹ کر رہی ہوں۔۔ آخر کار آج نگینہ نے ارشد سے ہمت کر کے سوال کر ہی دیا نگینہ کا چہرہ چونکہ دوسری طرف تھا وہ نہیں چاہتی تھی کہ کوئی بات بنے اس لیے نگینہ دوسری طرف چہرہ کر کے بات کر رہی تھی۔ آپ اپنی نہیں کم سے کم میری عزت کا تو خیال کریں نگینہ تھوڑی نروس بھی ہو رہی تھی اُسنے انجان شخص سے پہلی بار بات کی تھی آپکی عزت کے لیے ہی تو کھڑا ہوتا ہوں آکر آپکو شاید معلوم نہیں کہ میرے ساتھ جو لڑکے کھڑے ہوتے ہیں انکی نگاہ آپکے جسم پہ ہوتی ہے اور وہ آپکو شیطانی نگاہوں سے دیکھتے ہیں میں آپکی سیفٹی کے لیے کھڑا ہوتا ہوں تاکہ آپکے ساتھ کوئی بری حرکت نہ کرے ،اس دن کچھ اوباش لڑکے آپکے بارے غلط بات کر رہے تھے دیکھیں مسٹر میرے بارے میں کوئی کچھ بھی کہے مجھے پرواہ نہیں اور میری عزت اللہ پاک کے ہاتھ ہے وہ ذات اگر نہ چاہے تو کوئی کچھ بھی نہیں کر سکتا اور برائے مہربانی آئندہ کے بعد میر ے راستے میں مت کھڑے ہونا۔
دوسری سائیڈ سے گاڑی کے نگینہ کو متوجہ کیا اور نگینہ گاڑی پر سوار ہو کر چلی گئی۔۔ ارشد نگینہ کو دیکھتا ہی رہ گیا ۔۔۔نگینہ رات کو بستر پر لیٹی تو اُسے دن والا خیال آنے لگا نگینہ نے اپنا دماغ جھٹک دیا اور سو گئی چونکہ اگلے دن چھٹی تھی ۔سارا دن کام کاج کر کے نگینہ شدید تھک گئی گرمیوں کا موسم تھا نگینہ آرام کی غرض سے اپنے کمرے میں جا کر لیٹ گی کچھ دیر میں موسم نے انگڑائی لی اور آسمان پر بادل چھا گئے ٹھنڈی ہوائیں جب چلنے لگی نگینہ گھر کی چھت پر چلی گئی اور موسم کی انگڑائی کا بھرپور فائدہ اٹھا کر آنکھیں بند کیے لمبی لمبی سانس لینے لگی۔
نگینہ نگینہ نگینہ کی سماعتوں نے اپنے نام کی صدا سنی اور آنکھیں کھول کر آگے پیچھے دیکھنے لگی مگر کوئی بھی نہیں تھا ،یہ آواز جانی پہچانی تھی غور کرنے پر معلوم ہوا کہ یہ آواز اسی بس سٹاپ والے لڑکے کی ہے بیچارے کو میں نے خوامخواہ میں سنا دی نا جانے کون تھا، اسکا دل نا جانے کیوں دل کر رہا تھا کہ وہ اس لڑکے سے معافی مانگے نگینہ نے فیصلہ کر لیا کہ کل اس لڑکے سے معافی مانگے گئی اگلے دن بس سٹاپ پر جا کھڑی ہوئی ایک گھنٹہ گزرنے کے باوجود وہ انجان لڑکا اسے کہیں نظر نہ آیا البتہ کچھ فقرے سننے کو ضرور ملے۔۔

پہلے تو نگینہ کسی کے کہے ہوئے فقروں پر غور نہ کرتی تھی۔۔ مگر آج اُس نے غور کیا تو نگینہ نے دل میں سوچا کہ وہ لڑکا درست کہہ رہا تھا ناجانے کون تھا کدھر سے آیا تھا سلسلہ کچھ دن یوں ہی چلتا رہا۔ نگینہ بھی اس بات کو بھولتی جا رہی تھی نگینہ کو کتابوں میں بہت دلچسپی تھی نگینہ کالج کے قریب ایک پرائیویٹ لائبیرری سے کتابیں لیا کرتی تھی اور پڑھ کر واپس کر دیا کرتی تھی۔
آج بھی نگینہ کتاب لینے آئی، کتاب ڈھونڈتے ہوئے اسکی نظر ایک شخص پرپڑی وہ وہی شخص تھا جو بس سٹاپ پہ ملا کرتا تھا نگینہ نے ارشدکو دیکھ لیا تھا ارشد بھی کتابیں تلاش کرنے میں لگا ہوا تھا اب نگینہ کے پاس موقع تھا کہ ارشد سے بات کر لے اسی غرض سے نگینہ ارشد کے سامنے اسی امید سے جا کھڑی ہوئی کہ وہ اسے بلائے۔
نگینہ اپنابھی بھرم رکھنا چاہتی تھی ارشد کی نظر نگینہ پر پڑی۔

ارشد چپ ہو گیا اور باہر کی طرف چل دیا اسی اثناء پر نگینہ نے بھی کتابیں لی اور باہر چلی گئی ارشد شاید نگینہ کا ہی انتظارکر رہا تھا وہ دونوں سڑک پر ایک دوسرے کو تکتے اور نظر چرا لیتے ارشد نے ہمت کر کے نگینہ کو سلام کیا اور آنے کا مقصد بیان کیا ۔۔آپ یہاں کیا کر رہی ہیں آپکو بھی کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔ ارشد نے نگینہ سے کہا۔جی مجھے بھی کتابیں ناولز پڑھنے کا بہت شوق ہے نگینہ نے نارمل انداز میں ارشد کو جواب دیا۔
گرمی بہت ہے، آئیں میں آپکو اپنی گاڑی میں آپ کے گھر ڈراپ کر دیتا ہوں ادھر بات کرنا مناسب نہیں ۔۔ارشد نے اپنی گاڑی کی طرف اشارہ کرتے ہوئے نگینہ کو مخاطب کیا۔۔۔ نہیں نہیں میں چلی جاؤں گی ۔۔ارے ایسے کیسے میں خود بس سٹاپ تک چھوڑ دیتا ہوں گبھرائیں مت مجھے اپنا ہی سمجھیں۔۔۔ نگینہ اب کچھ سوچ رہی تھی اور اگلے ہی لمحے نگینہ راضی ہو گئی اور فرنٹ سیٹ پہ جا کر بیٹھ گئی۔
آپ کے پاس اپنی گاڑی ہے پھر آپ بس سٹاپ پہ کیوں کھڑے ہوتے تھے نگینہ نے ارشد سے سوال کیا۔۔۔ وہ آپکے لیے کھڑا ہوتا تھا کیوں کہ آپ مجھے اچھی لگی ہیں۔۔ ارشد وقت برباد نہیں کرنا چاہتا تھا جھٹ سے انکار کر دیا۔۔۔ آپ پاگل تو نہیں ہو گئے آپ نے نہ مجھے سمجھا نہ جانا اور پسند کرنے لگے۔۔ نگینہ کا لہجہ تھوڑا سخت ہو گیا تھا محترمہ دل کسی کا ملازم نہیں ہے جو پوچھ کر کسی کو پسند کرنے لگے۔
پھر دونوں جانب خاموشی چھا گئی ۔۔آپ سے میں نے معافی مانگنی تھی مگر آپ اس دن کے بعد نظر نہیں آئے۔۔ نگینہ نے خاموشی کو توڑتے ہوئے بات کو آگے بڑھایا۔۔
معافی ایک شرط پہ مل سکتی ہے ارشد نے شرارتی انداز میں نگینہ سے کہا۔۔ کیا شرط ہے نگینہ نے ارشد کا منہ تکتے ہوئے پوچھا ۔۔بس ایک کپ چائے سے معافی مل سکتی ہے نہیں کوئی چائے وائے نہیں ٹھیک ہے۔
پھر کوئی معافی تسلیم نہیں کی جائے گی آپکی۔۔ ارشد نے نگینہ سے بولا۔۔اچھا ٹھیک ہے نگینہ چائے کے لیے راضی ہو گی،، ارشد نے قریب ہی ایک فائیو سٹار ہوٹل پہ کار کو پارک کیا اور دونوں اندر چلے گئے۔ نگینہ نے آج سے پہلے اتنا شاندار ہوٹل کبھی نہیں دیکھا تھا صاف ستھرا ماحول اور اے سیوں کی ٹھنڈی ہواجیسے نگینہ پیرس پہنچ گئی ہومگر نگینہ تھوڑا گبھرا بھی رہی تھی۔
پہلی بار کسی اجنبی کے ساتھ آئی اور یہ بھی ڈر تھا کہ کوئی اسے دیکھ نہ لے لیکن نگینہ کو خیال آیا کہ اسکے خاندان والے اس ہوٹل کے پاس سے بھی نہیں گزرتے۔۔۔ آپ مجھے بہت پسند ہو مجھ سے شادی کرو گئی ۔ارشد نے بیٹھے ہوئے چائے کا آرڈر کیا اور ساتھ ہی اپنی بات بھی کہہ دی۔۔۔ مسٹر کیا بات کر رہے ہیں آپ۔۔ میں اور لڑکیوں کی طرح نہیں ہوں کہ جان پہچان ہوئی نہیں اور آگئے لائن مارنے۔
ارے نہیں محترمہ لائن جنہیں ماری جاتی ہے انہیں میں اتنی عزت نہیں دیتا۔۔ بائے دا وے نگینہ آپ جیسی نیک لڑکی میں کبھی نہیں دیکھی۔۔ آپکو میرا نام کیسے پتہ چلا، نگینہ نے حیران ہوتے ہوئے ارشد سے پوچھا ان خوبصورت ہاتھوں میں آپ نے اپنا پیارا سا نام لکھا ہوا ہے۔ ویسے میرا نام ارشد ہے اور میرا اپنا بزنس ہے۔۔ نگینہ ہاتھ میں چائے پکڑتے ہوئے ارشد کو سن رہی تھی۔
گھر کا سوچ رہی تھی کہ دیر ہو رہی ہے آپ بہت کم بولتی ہیں۔۔ ارشد کی دلی خواہش پوری ہو گئی نگینہ نے اپنا نقاب اتار لیا تھا خدا کی شان ارشد کے منہ سے یکدم سے خدا وند کریم کی تعریف سننے کو ملی کیا ہوا نگینہ نے ارشد سے جواب طلب کیا۔۔۔کچھ نہیں ہوا اللہ پاک کی شان بیان کی ہے کہ آ پ میری سوچ سے ذیادہ خوبصورت ہیں۔ لڑکی کو اسکی تعریف سب لفظوں میں سب سے اچھی لگتی ہے مجھے اب چلنا چاہیے۔
نگینہ نے ارشد کی بات کو ان سنا کر کے کرسی سے اٹھ کھڑی ہوئی۔ ارشد بھی نگینہ کے ساتھ چل پڑا ۔ارشد بات کو بڑھانا چاہتا تھا اور نگینہ بھی کچھ ایسا ہی چاہتی تھی مگر شرم و حیا کا پیکر بنی بیٹھی تھی ۔اسے ارشد پہلی نظر میں ہی پسند آ گیا تھا لیکن وہ اپنی زبان سے اظہار نہ کرنا چاہتی تھی ۔یہ لیں میرا وزٹنگ کارڈ اس پہ میرا نمبر اور ایڈریس ہے کوئی بھی کام ہو تو مجھے لازمی بتانا بس سٹاپ آ چکا تھا۔ نگینہ نے کچھ کہے بغیر کارڈ کو پرس میں رکھا اور اتر گئی ۔رشد بھی چلا گیا۔